Kamu sangat sombong.
Siapa gurumu?
Dia juga mungkin sombong sepertimu..
- Waspadalah, Guru Drona!
Ambil nama guruku dan namamu
Guru Parashuram dengan hormat.
Tuan Parashuram!
Dia telah melatihmu!
Namun dia hanya melatih para Brahmana.
Apakah Anda seorang Brahmana?
Guru Drona
tidak ada yang bertanya kepada
anak panah siapa yang membuatnya.
Tidak ada yang bertanya pada
lampu siapa yang membuatnya
sebelum menyalakannya
di hadapan Tuhan.
Pernahkah ada yang bertanya pada
buah yang telah menyirami pohonnya?
Berikan murid Anda, izin Anda.
Izinkan saya, Guru.
Merupakan tugas seorang
Kshatriya untuk menerima tantangan.
Izinkan saya bertarung dengannya.
Tidak, Arjun.
Saya tidak tahu tentang
keterampilan memanah Anda
tapi kamu memang
punya lidah yang tajam.
Jangan berasumsi
bahwa menggunakan kata-kata pintar seperti itu
kamu akan mendapatkan kesempatan
untuk bersaing dengan Arjun.
Perkenalkan dirimu.
Baru setelah itu
keputusan akan diambil
apakah kamu bisa diberi izin
untuk bersaing dengan
para Ksatria atau tidak.
Ayah..
Kakak sudah kembali.
Saudara Karn telah
kembali setelah 12 tahun.
Dimana dia?
Dimana anakku?
Dia ada di arena, Bu.
Dia menunjukkan keterampilan
memanah yang hebat
selama kompetisi yang
diadakan untuk para pangeran
bahwa semua orang tercengang.
Sepertinya kakak sudah belajar
memanah sejak 12 tahun terakhir.
Ia menantang Arjun yang
dianggap sebagai pemanah hebat.
Ayo, bicara.  Kenapa kamu diam?
Mengapa berdasarkan kasta?
Kemampuannya..
Setidaknya dia harus
diberi satu kesempatan.
Karna!
Dari mana saja kamu?
Guru, Karn adalah anakku.
Saya minta maaf atas
kelakuan buruknya.
Dia adalah putra seorang kusir.
Putra seorang kusir akan
menantang Arjun, bukan?
Ini tidak adil.
Seorang pemanah
menantang pemanah lainnya.
Mengapa terjadi diskriminasi
berdasarkan kasta?
Meskipun orang-orang
ini telah membesarkannya
mereka bukan orang
tua kandungnya.
Ayah menemukan saudara
laki-lakinya terapung di sungai.
Saya harap saya bisa berharap
setidaknya sebanyak ini dari pertemuan ini
dari orang-orang terpelajar di sini
untuk menilai seseorang
dari pancarannya
daripada pakaiannya.
Bukan untuk menilai Kak
Karn berdasarkan kasta
tapi karena keberaniannya
yang jarang ditemukan
pada anak seorang kusir.
Shoon.
Saya bukan tipe orang seperti itu
yang akan memungkiri
orang tua angkatnya
untuk mendapatkan kedudukan
yang terhormat dalam masyarakat.
Saya bukan tipe orang seperti itu
yang akan memperkenalkan dirinya
sebagai anak dari pria dan wanita itu
yang telah meninggalkanku
saat aku lahir.
Saya adalah putra Radha
dan masih.
Dan aku tetap memilih untuk
memperkenalkan diriku sebagai putra Radha
bahkan jika ibu kandungku
datang ke hadapanku sekarang.
Wanita seperti apa ibunya
meninggalkan anaknya sendiri?
Apakah dia mengutuk dirinya sendiri?
'Maafkan aku, anakku.'
'Aku mendapatkanmu sebagai anugerah.'
'Tetapi sekarang, aku akan
menjadikan hidupmu kutukan.'
'Aku tahu'
'bahwa namaku akan
tercatat dalam sejarah'
'sebagai ibu yang jahat.'
'Tetapi, aku tidak
berdaya, anakku.'
'Aku.. aku seorang ibu yang belum menikah.'
'Saya tidak mempunyai kekuatan'
'untuk membuatmu tetap bersamaku
dan menghadapi masyarakat.'
'Armor surgawi ini'
'itu diberikan kepadamu
sebagai berkah dari ayahmu'
'tidak dapat diambil darimu
oleh siapa pun kecuali Tuhan.'
'Itu akan selalu melindungimu.'
'Kamu mungkin tidak membuatku bangga.'
'Tetapi kamu akan menjadi
manusia yang mandiri.'
'Pergilah, anakku.'
'Semoga nasib baik
selalu memihakmu.'
Seseorang yang
tidak memiliki orang tua
dan diterima oleh orang
yang statusnya lebih rendah..
Bagaimana kita bisa menerima
orang yang ditinggalkan
oleh orang tua kandungnya?
Tuhanku, itu tidak adil
untuk Karn dan Arjun
jika Arjun tidak diijinkan
menerima tantangan tersebut.
Saya tahu bahwa Arjun adalah yang terbaik
tapi kalau hari ini tidak terbukti
maka orang mungkin berpikir..
- Sayang.
Nenek moyang kita mungkin
sudah membuat aturan ini
karena alasan tertentu.
Tugas para Brahmana adalah
menyebarkan pengetahuan.
Tugas seorang Kshatriya adalah mempelajari
peperangan dan melindungi manusia.
Vaishya dimaksudkan untuk melakukan
perdagangan dan perdagangan.
Dan sudra dimaksudkan
untuk melayani orang lain.
Masyarakat kita mampu
berfungsi dalam segala aspek
karena sistem ini.
Namun ketika seseorang
melalaikan tugasnya
dan mencampuri tugas orang lain
kemudian timbul
masalah pada sistem.
Akan terjadi ketidakseimbangan.
Tuanku, jika ini menyangkut
sistem dan keseimbangannya
lalu mengapa satu golongan
masyarakat dihormati
sementara kelas yang
lain dibuat berjuang?
Mengapa berdasarkan kelahiran
dan bukan kompetensinya?
Berapa lama seorang putra
Brahmana akan terus belajar?
Bagaimana jika seorang putra
Brahmana tertarik pada perdagangan?
Apa salahnya jika
seorang putra Kshatriya
cenderung menimba ilmu?
Apa salahnya jika seorang
Waisya ingin masuk tentara?
Akankah sebuah ayat suci menjadi tidak
suci jika seorang sudra mengucapkannya?
Tuhanku, izinkan temanku
menerima tantangan ini.
Atau yang lain, di masa depan,
orang mungkin mengatakan itu..
Mungkin Arjun bukan yang terbaik.
Saya seorang Vaidya.
Ketika Tuhan telah menciptakan semua
orang sama, mengapa mereka demikian?
didiskriminasi dalam
hal hak-hak mereka?
Mari kita pergi dari sini.
Kami tidak punya hak
untuk berada di sini, sayang.
Setiap pejuang harus mendapat
kesempatan untuk tampil
keterampilannya selama kompetisi dimaksudkan
untuk menunjukkan keterampilan tempur.
Saya akan meninggalkan arena ini
karena Anda meminta saya, Ayah.
Tapi Guru Dronacharya,
jika Anda pernah
ingin mendeklarasikan Arjun
sebagai pemanah terbaik
kalau begitu tolong ingat aku.
Anda mungkin mempertimbangkannya kembali.
Harus ada kompetisi
antara Arjun dan penantang itu.
Penantang itu harus
diberi kesempatan
untuk menampilkan keahliannya.
Uruvi, apakah kamu ingin memberikan
kesempatan kepada orang tersebut
siapa yang menantang Arjun?
Saya tidak akan pernah mengatakan ini
jika saya meragukan kemampuan Arjun.
Namun saat ini, dia perlu
membuktikan kemampuannya.
Orang yang paling
terampil adalah orangnya
yang menerima setiap tantangan
dan muncul sebagai pemenang.
Tunggu, Karna!
Di arena ini, jika ada Ksatria
satu-satunya orang yang mempunyai
hak untuk menyerahkan senjata
maka aku akan memberikan
kerajaanku pada Karn
dan menobatkannya sebagai rajanya.
Karena seorang raja mempunyai keistimewaan
untuk menantang prajurit mana pun.
Duryodhana, kamu bukan raja
maupun pewaris takhta.
Anda tidak memiliki kerajaan yang
bisa Anda serahkan kepada Karn.
Saya memang mempunyai kerajaan, Guru.
Kerajaan Angga.
Itu dihadiahkan kepadaku
oleh pamanku ketika aku lahir.
Aku, Duryodhana, mendeklarasikan
Karn sebagai raja Angga
di depan semua orang
yang berkumpul di sini
dengan api, air, udara, langit
dan bumi sebagai saksinya.
Tolong hentikan dia, Tuhanku.
Pemberani Karn, beserta
mahkota kerajaan Angga
Aku juga menawarkan
persahabatanku sebagai hadiah.
Mahkota persahabatan Anda akan
semakin berharga dan terhormat
bagiku dibandingkan
mahkota lainnya, Pangeran.
Tapi aku punya permintaan.
Saya tidak akan bisa mengambil
kerajaan ini sebagai sumbangan.
Sumbangan dipersembahkan kepada orang-orang
miskin dan tidak berdaya, kawan.
Bukan untuk pejuang
hebat yang membantuku
dengan membebaskanku
dari panah Arjun.
Anggaplah kerajaan ini sebagai
hakmu, dan bukan hadiah.
Hak yang akan memberi Anda
kesempatan untuk membuktikan hak Anda
keunggulan di arena
ini serta menutup mulut
dari para pembual.
Jangan tolak aku, temanmu.
Sekarang identitasmu
bukan hanya Karn, tapi Karn
Raja Angga.
Dengan beban nikmatnya,
Duryodana telah menjadikan Karn
berhutang budi padanya selamanya.
Salam Karn, Raja Angga!
- Memanggil..
'Duel akan segera dimulai
antara Pangeran Arjun'
'dan Karn, Raja Angga.'
Berhenti, temanku.
Anda, putra seorang kusir,
dihina karena tidak melakukannya
menjadi seorang Ksatria.
Hari ini aku, seorang Ksatria,
akan melakukan keadilan
dengan menjadi
kusir prajurit ini.
Ini adalah kehormatan saya untuk pejuang
dan tamparan di
wajah masyarakat.
Pangeran, ini tidak cocok untukmu.
Saya memenuhi tugas
persahabatan, teman saya.
Nantinya, orang-orang tidak hanya akan
mengingat Anda sebagai seorang pejuang
dan Raja Angga, tetapi sebagai
penunggang kuda hebat yang kusirnya
adalah pangeran Hastinapur.
Saya tidak dapat melihat.
Tapi jiwaku bisa.
Ini tidak melibatkan
kelicikan Duryodana apa pun.
Sifat baiknya yang membuat
dia melakukan hal tersebut.
Kamu hebat, Karna.
Terima kasih telah membuatku
merasa bangga dengan anakku.
Uruvi!
Apakah Anda tidak
mempercayai kusir Anda?
Saya mempercayai kusir
saya dan juga teman saya.
Tak satu pun dari
keduanya akan menyerah.
Jika mereka tidak dihentikan
akan ada bencana
di arena hari ini.
'Tuan Surya!'
'Hanya ada satu cara untuk
menghentikan bencana ini.'
'Kamu harus mengaturnya.'
'Tolong hentikan bencana ini.'
Dilarang menggunakan senjata
setelah matahari terbenam.
Jadi, kompetisi ini akan
diakhiri sekarang juga.
Padahal matahari sudah terbenam
hasil kompetisi masih menunggu.
Saya meminta izin Anda
untuk melanjutkan kompetisi
begitu matahari terbit besok.
Saya menerima tantangan itu.
Bahkan saya ingin
hasilnya diumumkan.
Arjun, pertunjukan ini bukan untuk
mengukur kemampuan seseorang
maupun tentang menang atau kalah.
Guru Dronacharya
semoga penutupan
acaranya diumumkan.
Pertunjukan itu berubah
menjadi sebuah tantangan.
Dan sebuah tantangan
berakhir hanya dengan hasil.
Karn mungkin adalah raja Angga
tapi dia tidak punya hak untuk
keras kepala di Hastinapur
juga tidak melanggar peraturan.
- Kakek.. - Cukup!
Pertunjukannya akan segera berakhir.
Kalian semua boleh pergi.
'Vasan Mahal, Hastinapur.'
Memang benar dikatakan
bahwa perbuatan Tuhan
berada di luar pemahaman kita.
Yang memakai baju besi
emas dan anting-anting surgawi
yang sudah lama kamu lepaskan
telah datang ke hadapanmu
sekali lagi hari ini.
Anakmu.
Putra?
Ketika aku telah
gagal menjadi ibunya
Saya tidak punya hak untuk
memanggilnya anak saya.
Ketika Guru Drona
sedang menghinanya
di arena hari ini
Saya merasa terhina
padahal perkataannya
sebenarnya untuk Karn.
Saya yang ditanyai, bukan dia.
Saya merasa saya harus maju
dan memberi tahu semua orang
bahwa dia yang
diusir tidak bersalah.
Salahnya adalah ibu pengecutnya,
yang tidak menerimanya.
Dia juga anakku
seperti para Pandawa lainnya.
Tapi hari ini..
Masyarakat telah
menang sekali lagi hari ini
dan seorang ibu telah kehilangan.
Bahkan saya seorang ibu.
Saya bisa memahami penderitaan Anda.
Tapi kamu harus
mengendalikan perasaanmu.
Jika rahasianya terungkap
bukan hanya karakter
Anda yang dipertaruhkan
tetapi juga keluarga
kerajaan Hastinapur.
Apa ini yang kamu cari?
Apa yang telah terjadi?
Mengapa kau begitu sedih?
'Ini adalah satu-satunya
kristal di dunia.'
'Bahkan lima elemen yang
digabungkan tidak dapat memecahkannya.'
'Saya harap Anda akan menyimpan ini.'
'Tidak ada yang
bisa menyentuhnya.'
Saya merasa malu.
Aku tidak bisa melindungi hadiahmu
meskipun aku sudah berjanji padamu.
Permintaan maaf.
Seharusnya aku yang
meminta maaf, bukan kamu.
Bahkan aku diberitahu demikian.
Tapi panahnya sangat tajam..
Saya harap teman
saya tidak menerimanya
bahwa ada penembak yang
lebih baik dari saya di acara hari ini.
'Bolehkah saya mengetahui
alasan Anda datang ke sini?'
'Kristal ini sangat
berharga bagiku.'
'Aku ingin bentuknya kembali
seperti sebelum kamu memotretnya.'
'Apakah kamu mampu melakukannya?'
'Putri Uruvi pergi
menemui Karn?'
'Aku tidak akan bisa
menggabungkan kristal ini untukmu.'
'Tapi aku pasti bisa membawakan
yang serupa untukmu.'
'Saya berjanji kepadamu.'
'Uruvi, aku pasti akan
membawakan kristal untukmu.'
'Kamu akan mendapatkan kristal itu
sebelum bulan purnama berikutnya.'